# Определение популярных продуктов для рекламной кампании интернет-магазина

## Данные
- Name — название игры;
- Platform — платформа;
- Year_of_Release — год выпуска;
- Genre — жанр игры;
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов);
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы долларов);
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы долларов);
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов);
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100);
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10);
- Rating — рейтинг от организации ESRB.

## Задача
С помощью исторических данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах необходимо выявить определяющие успех игры факторы. Результаты анализа в дальнейшем будут использованы интернет-магазином при планировании рекламной кампании.

## Используемые библиотеки и инструменты
- pandas;
- matplotlib;
- seaborn;
- numpy;
- scipy;
- сводные таблицы;
- проверка гипотез.

## Результат
При планировании рекламной кампании игр важно учитывать следующие факторы:
- специфику разных регионов. Так в регионах Северной Америки и Европы большим спросом пользуются такие платформы как X360, PS3, Wii и DS, а в Японии DS, 3DS и PS3;
- жанры игр. Вкусы пользователей в Северной Америке и Европе по жанрам не отличаются. Пользователи предпочитают игры в стиле Aсtion, Sports и Shooter, в то время как пользователям из Японии больше нравятся жанры Role-Playing, Action и Misc;
- возрастные ограничения. Большим спросом пользуются игры для взрослых в Северной Америке и Европе, когда в Японии игры с рейтингом ESRB для подростков;
- оценка критиков. Корреляция между оценкой критиков и продажами существенная в районе 40%.
