# Исследование объявлений о продаже квартир

## Данные
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
- balcony — число балконов;
- ceiling_height — высота потолков (м);
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м);
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
- first_day_exposition — дата публикации;
- floor — этаж;
- floors_total — всего этажей в доме;
- is_apartment — апартаменты (булев тип);
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
- last_price — цена на момент снятия с публикации;
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²);
- locality_name — название населённого пункта;
- open_plan — свободная планировка (булев тип);
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км;
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м);
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км;
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м);
- rooms — число комнат;
- studio — квартира-студия (булев тип);
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

## Задача
На основании имеющегося архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пункта за несколько лет необходимо установить параметры, которые позволят определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Результаты анализа в дальнейшем будут использованы сервисом при построении автоматизированной системы, отслеживающей аномалии и мошенническую деятельность.

## Используемые библиотеки и инструменты
- pandas
- matplotlib
- random
- сводные таблицы

## Результат
Выявил, что больше всего на стоимость квартиры влият цена за кв. метр, кол-ва комнат, высоты потолков, сколько парков и водоемов находится в районе квартиры.

Цены в центре зависят от следующих параметров во многом таким образом (по корреляции):

цена за кв. метр - 73%;
жилая плозадь - 60%;
площадь кухни - 50%;
кол-во комнат - 42%;
высота потолков - 18%;
кол-во парков в районе 3 км. - 16%.

Соотношение степени корреляций цены от параметров для центральных квартир и квартир в целом разное:

и там, и там 73% зависимости от цены за кв. метр;
выше корреляция от кол-ва комната в выборке в целом - 46% против 40%;
выше корреляция от высоты потолков в квартире в выборке в целом - 36% против 17%.
