# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Данные
calls:
- id — уникальный номер звонка;
- call_date — дата звонка;
- duration — длительность звонка в минутах;
- user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок.

internet:
- id — уникальный номер сессии;
- mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах);
- session_date — дата интернет-сессии;
- user_id — идентификатор пользователя.

messages:
- id — уникальный номер сообщения;
- message_date — дата сообщения;
- user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение.

tariffs:
- tariff_name — название тарифа;
- rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях;
- minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату;
- messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату;
- mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах);
- rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата);
- rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета;
- rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта).

users:
- user_id — уникальный идентификатор пользователя;
- first_name — имя пользователя;
- last_name — фамилия пользователя;
- age — возраст пользователя (годы);
- reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год);
- churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных);
- city — город проживания пользователя;
- tariff — название тарифного плана.

## Задача
Необходимо провести анализ тарифов для того, чтобы выяснить, какой тариф приносит больше денег. Результаты анализа в дальнейшем будут использованы компанией при корректировки рекламного бюджета.

## Используемые библиотеки и инструменты
- pandas;
- matplotlib;
- seaborn;
- numpy;
- scipy;
- сводные таблицы;
- проверка гипотез.

## Результат
- Пользователи тарифа Ультра больше разговаривают по телефону и отправляют сообщений. Однако по количеству использованного интерене-трафика Смарт и Ультра почти наравне.
- В среднем выручку по каждому из тарифов можно считать одинаковой из проведенного статистического анализа гипотеза.
- Также статически доказано, что гипотеза о различии выручки в Москве и других города, не верна. Выручка все же стремится к какому-то одному числу.
- Также из графика зависимости выручки от месяца видим, что выручка от тарифа Смарт стремительно растет в то время, когда темп роста графика выручки тарифа Ультра постепенно уменьшается.
